## 4.4 time
- 模块内函数一览：
>time（） - 从Epoch以浮点数返回当前时间（以秒为单位）  
clock（） - 返回CPU进程作为浮点开始时间  
sleep（） - 作为浮点数给定的秒数延迟  
gmtime（） - 将Epoch的秒数转换为UTC元组  
localtime（） - 将Epoch的秒数转换为本地时间元组  
asctime（） - 将时间元组转换为字符串  
ctime（） - 将时间转换为字符串  
mktime（） - 将本地时间元组转换为自Epoch以来的秒  
strftime（） - 根据格式规范将时间元组转换为字符串  
strptime（） - 根据格式规范解析时间元组的字符串  
tzset（） - 更改本地时区    
### 时间元组（struct_time）
使用九位整数组成一个元组表示本地时间。

	year (including century, e.g. 1998)  
	month (1-12)  
	day (1-31)  
	hours (0-23)  
	minutes (0-59)  
	seconds (0-59)  
	weekday (0-6, Monday is 0)  
	Julian day (day in the year, 1-366)  
	DST (Daylight Savings Time) flag (-1, 0 or 1)  

#### 时间元组属性
0	tm_year	2008  
1	tm_mon	1 到 12  
2	tm_mday	1 到 31  
3	tm_hour	0 到 23  
4	tm_min	0 到 59  
5	tm_sec	0 到 61 (60或61 是闰秒)  
6	tm_wday	0到6 (0是周一)  
7	tm_yday	1 到 366(儒略历)  
8	tm_isdst	-1, 0, 1, -1是决定是否为夏令时的旗帜  
### time.time()
返回自1970年1月1日午夜（历元）开始到当前时间的时间戳，经过运算可以得到当前的具体时间.  
```python
import time

print(time.time())
```
>时间戳单位最适于做日期运算。但是1970年之前的日期就无法以此表示了。太遥远的日期也不行，UNIX和Windows只支持到2038年。 
### time.localtime([seconds])
接收一个秒为单位的时间戳，转成时间元组输出。  
不传入参数则返回当前本地时间戳的时间元组。
```python
import time

local_time = time.localtime(time.time())

print(local_time)
```
e.g.:
>time.struct_time(tm_year=2017, tm_mon=8, tm_mday=4, tm_hour=16, tm_min=13, tm_sec=5, tm_wday=4, tm_yday=216, tm_isdst=0)
### time.asctime(p_tuple=None) 
接收一个时间元组，转换为时间的字符串。  
不传入参数则返回当前本地时间的字符串。
```python
import time

print(time.asctime(time.localtime()))
```
e.g.
>Fri Aug  4 16:19:38 2017
### time.strftime(format, p_tuple=None)
fromat指定时间输出格式和位置，格式和位置参考下文；  
p_tuple指定时间元组进行转换，不指定则使用当前时间。  

>%Y  Year with century as a decimal number.  
    %m  Month as a decimal number [01,12].  
    %d  Day of the month as a decimal number [01,31].  
    %H  Hour (24-hour clock) as a decimal number [00,23].  
    %M  Minute as a decimal number [00,59].  
    %S  Second as a decimal number [00,61].  
    %z  Time zone offset from UTC.  
    %a  Locale's abbreviated weekday name.  
    %A  Locale's full weekday name.  
    %b  Locale's abbreviated month name.  
    %B  Locale's full month name.  
    %c  Locale's appropriate date and time representation.  
    %I  Hour (12-hour clock) as a decimal number [01,12].  
    %p  Locale's equivalent of either AM or PM.  
```python
import time

print(time.strftime('%Y %m %d'))
```
e.g.:
>2017 08 04
### time.sleep(sceonds)
接收一个秒数的浮点数，延迟程序的运行，时长为给定的秒数。