1. 你们为什么开发客户关系管理系统？
    答：就是为了给公司用啊。
    我们公司前期人员和规模都比较小，没有很多的数据需要管理，只用excel就能搞定了；
    后来随着业务范围的扩大，人员的增多，再使用excel就显得有些局促了，于是我就开始负责开发这个系统了。
2. 你开发这个系统用了多长时间？
    答： 前期的纯开发大概两个月把，后续的修复bug和添加新功能什么的又花了两个月。
3. 你这系统都有哪些功能？
    答：系统的主要使用者分四类，公司管理人员，销售人员，讲师助教，学员，主要的功能也是围绕他们的需求展开的；
    通用的功能主要是会议室预定，问卷调查；
    对于公司管理人员，就是用户的管理，权限的分配，生成/查阅/打印各种报表，校区、课程、班级的管理等；
    对于销售人员，就是订单的自动分配，订单的自动失效，订单数据跟踪调查，销售数据统计等；
    对于讲师助教，就是班级的管理，学生的成绩管理，批阅作业，丰富题库等等；
    对于学员，就是交作业，查看成绩，缴费等等；
4. 你这系统都有多少张表？每张表都主要有哪些字段？
    总共有13+5+4+2=24个类，具体的关系表有多少记不起了；
    先说用户这块
        部门表
            就两个字段，name,code
        用户信息表
            主要字段有username，password，email，weixin_id，auth_id, depart_id
        权限用户表
            主要字段有username, role 与role表多对多
        权限角色表
            title,permission与权限表多对多
        权限表
            title,url,code,group_menu,group
        权限组表
            title,menu
        权限菜单表
            title
    再就是公司架构
        校区表
            title
        课程表
            name
        班级表
            school_id,course_id,semester,tutor,teachers,price,start_date,graduate_date,memo
    再就是公司业务
        客户表
            qq,name,gender,course_id,consultant_id,date,last_consultant_date,state,referral_from
            education,major,experience,work_state,company,salary,source,
        客户分配表
            customer_id,user_id,ctime,state,memo
        销售权重表
            user_id,num,weight
        客户跟进记录表
            user_id,conustomer_id,date,note
        缴费记录表
            coustomer_id,class_id,pay_type,paid_fee,date,note,consultant_id
        学生表
            customer_id,username,password,class_id,emergency_person
            company,location,position,salary,welfare,date,memo
        上课记录表
            class_id,day_num,teacher_id,date,title,content,
            has_homewrok,homework_title,homework_memo
        学习记录表
            course_record_id,student_id,record,score,
            homerwrok,stu_memo,homewrok_note,note,date,
    再就是公司内部使用的:
        问卷调查：
            问卷表
                creator_id,title,description,create_time,class_id
            问题表
                title,questionnaire_id,question_type
            选项表
                question_id,title,value,
            答案表
                user_id,question_id,question_type,content
        会议室预定   
            会议室表
                title,max_num
            预定记录表
                day,block,room_id,owner_id
5. 你这个自动分配订单是怎么做的？
    答：这个是通过定时任务，每天凌晨更新，首先从客户分配表，获取到可分配的订单，条件就是3天未跟进，15天未报名的订单，然后按照销售权重表的权重和接单数，
    将订单一一分配给销售。
6. 你这个权限管理系统是怎么实现的？
    答：基于用户，角色，权限之间的绑定做的，用户可以具有多个角色，角色绑定不同的权限。
7. 有没有遇到坑？令你印象深刻的事情？你觉得写的比较吊的功能？    
    答：组合搜索时，当有多个条件时，进行编辑或删除操作后，当前搜索条件不变
    深拷贝一份request.GET，将里面的查询条件urlencode成字符串，传给页面上的编辑url或删除url，当进入编辑或删除url时，解码出搜索条件，带着搜索条件重定向到展示页面
  
    
